y el presidente de Estados Unidos Joe
biden conversó este sábado con las dos
partes implicadas en la actual situación
crítica en gaza el mandatario conversó
con el presidente de la autoridad
Palestina mahmud abas y le ofreció su
apoyo para que la ayuda humanitaria
llegue a la franja a la vez que condenó
el ataque de jamás contra Israel además
reiteró que jamás no defiende el derecho
del pueblo palestino la dignidad y la
autodeterminación de su territorio por
su parte el Primer Ministro israelí
benjamí netan
agradeció a biden el apoyo de Estados
Unidos a Israel así como las visitas en
los últimos días del secretario de
estado estadounidense Anthony blinken y
del de defensa Lloyd Austin biden
aseguró a netan yao que Estados Unidos
trabaja en coordinación con la ONU
Egipto Jordania e Israel para garantizar
insumos básicos como agua alimentos y
atención médica civiles
inocentes vamos ahora a Washington
ampliamos el tema con el periodista José
Díaz briceño José Qué sabemos de las
conversaciones que mantuvo biden con
netanyahu y
abas así es Estados Unidos está
implicado en una diplomacia de múltiples
frentes como bien se explicaba biden
tuvo estas dos conversaciones la quinta
en toda la semana con el Primer Ministro
netanyahu pero la primera por con el
presidente de la autoridad Palestina
mahmud abbas en la que además de
justamente las reiterar las
preocupaciones que tiene Estados Unidos
porque se abra un canal de ayuda
humanitaria también insistió que buscaba
que el conflicto no se expandiera de una
manera más amplia en la región en
particular biden de acuerdo con la casa
blanca reiteró que esperaba que en sis
Jordania no incluyera más ataques y que
justamente esto se detuviera esto a
pesar de que existen reportes de de
conflictos locales que se han estado
dando en estos momentos hay que decir
que biden ha dicho que eh los palestinos
tienen un derecho a la libre
determinación pero el apoyo a favor de
Israel en esta ofensiva que consideran
que es de legítima defensa es abierto y
decidido José biden también dijo este
sábado que su administración trabaja
junto a la ONU y con los gobiernos de
Israel Egipto y Jordania para crear las
condiciones necesarias para reanudar el
flujo de asistencia en la franja de gaza
Qué acciones exactamente estaría
adelantando Estados Unidos en este
sentido
Así es desde el viernes el presidente
biden se refirió a la preocupación que
tiene él personalmente por la situación
humanitaria del cerco agasa que está
creciendo esto además de la creciente
presión interna que tiene ya el gobierno
de biden particularmente del ala
progresista el ala más a la izquierda
del partido demócrata quienes en un
grupo que tienen dentro del Congreso
escribieron A biden en una carta
confirmada por más de 40 congresistas
estadounidenses Endo que se haga
diplomacia para la apertura de un
corredor humanitario a esto la Casa
Blanca se refirió en las dos
comunicaciones sobre las llamadas con
abas y netanyahu pero hasta este momento
las negociaciones que se tienen en con
múltiples países siguen adelante y no
hay una visión específicamente concreta
de por dónde pudiera abrirse justamente
este corredor humanitario por tierra
Gracias José Quédate con nosotros Porque
Seguiremos hablando contigo sobre la
visita de Anthony blinken a Oriente
medio